# FE-QS
前端面试题总结，以问题的形式归类

# 前端开发面试题

**面试有几点需注意：(来源[寒冬winter](http://weibo.com/wintercn "微博：寒冬winter") 老师，github:@wintercn)**

1. 面试题目： 根据你的等级和职位的变化，入门级到专家级，广度和深度都会有所增加。
1. 题目类型： 理论知识、算法、项目细节、技术视野、开放性题、工作案例。
1. 细节追问： 可以确保问到你开始不懂或面试官开始不懂为止，这样可以大大延展题目的区分度和深度，知道你的实际能力。因为这种知识关联是长时期的学习，临时抱佛脚绝对是记不住的。
1. 回答问题再棒，面试官（可能是你面试职位的直接领导），会考虑我要不要这个人做我的同事？所以态度很重要、除了能做事，还要会做人。（感觉更像是相亲( •̣̣̣̣̣̥́௰•̣̣̣̣̣̥̀ )）
1. 资深的前端开发能把absolute和relative弄混，这样的人不要也罢，因为团队需要的是：你这个人具有可以依靠的才能（靠谱）。

**前端开发知识点：**

	HTML&CSS：
		对Web标准的理解、浏览器内核差异、兼容性、hack、CSS基本功：布局、盒子模型、选择器优先级、
		HTML5、CSS3、Flexbox
	JavaScript：
        数据类型、运算、对象、Function、继承、闭包、作用域、原型链、事件、RegExp、JSON、Ajax、
		DOM、BOM、内存泄漏、跨域、异步装载、模板引擎、前端MVC、路由、模块化、Canvas、ECMAScript 6、Nodejs
	其他：
        移动端、响应式、自动化构建、HTTP、离线存储、WEB安全、优化、重构、团队协作、可维护、易用性、SEO、UED、
		架构、职业生涯、快速学习能力
作为一名前端工程师，**无论工作年头长短都应该掌握的知识点**：此条由 王子墨 发表在 [攻城师的实验室](http://lab.yuanwai.wang/)

		1、DOM结构 —— 两个节点之间可能存在哪些关系以及如何在节点之间任意移动。
		2、DOM操作 —— 如何添加、移除、移动、复制、创建和查找节点等。
		3、事件 —— 如何使用事件，以及IE和标准DOM事件模型之间存在的差别。
		4、XMLHttpRequest —— 这是什么、怎样完整地执行一次GET请求、怎样检测错误。
		5、严格模式与混杂模式 —— 如何触发这两种模式，区分它们有何意义。
		6、盒模型 —— 外边距、内边距和边框之间的关系，及IE8以下版本的浏览器中的盒模型
		7、块级元素与行内元素 —— 怎么用CSS控制它们、以及如何合理的使用它们
		8、浮动元素 —— 怎么使用它们、它们有什么问题以及怎么解决这些问题。
		9、HTML与XHTML —— 二者有什么区别，你觉得应该使用哪一个并说出理由。
		10、JSON —— 作用、用途、设计结构。

## <a name='html'>HTML</a>
- Doctype作用？标准模式与兼容模式各有什么区别?
- HTML5 为什么只需要写 `<!DOCTYPE HTML>`？
- 行内元素有哪些？块级元素有哪些？ 空(void)元素有那些？
- 页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？
- 介绍一下你对浏览器内核的理解？
- 常见的浏览器内核有哪些？
- html5有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？如何区分 HTML 和
HTML5？
- 简述一下你对HTML语义化的理解？
- 请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？
- iframe有那些缺点？
- Label的作用是什么？是怎么用的？
- HTML5的form如何关闭自动完成功能？
- 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信? (阿里)
- webSocket如何兼容低浏览器？(阿里)
- 网页验证码是干嘛的，是为了解决什么安全问题。

## <a name='css'>CSS</a>
- 介绍一下标准的CSS的盒子模型？低版本IE的盒子模型有什么不同的？
- CSS选择符有哪些？哪些属性可以继承？
- CSS优先级算法如何计算？
- CSS3新增伪类有那些？
- 如何居中div？
- display有哪些值？说明他们的作用。
- position的值relative和absolute定位原点是？
- CSS3有哪些新特性？
- 请解释一下CSS3的Flexbox（弹性盒布局模型）,以及适用场景？
- 经常遇到的浏览器的兼容性有哪些？原因，解决方法是什么，常用hack的技巧 ？
- 为什么要初始化CSS样式。
- 对BFC规范(块级格式化上下文：block formatting context)的理解？
- css定义的权重
- 请解释一下为什么需要清除浮动？清除浮动的方式
- 移动端的布局用过媒体查询吗？
- CSS优化、提高性能的方法有哪些？
- 全屏滚动的原理是什么？用到了CSS的那些属性？
- 什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何兼容低版本的IE？
- 视差滚动效果，如何给每页做不同的动画？（回到顶部，向下滑动要再次出现，和只出现一次分别怎么做？）
- ::before 和 :after中双冒号和单冒号 有什么区别？解释一下这2个伪元素的作用。
- 如何修改chrome记住密码后自动填充表单的黄色背景 ？
- 你对line-height是如何理解的？
- 设置元素浮动后，该元素的display值是多少？
- 怎么让Chrome支持小于12px 的文字？
- 让页面里的字体变清晰，变细用CSS怎么做？
- font-style属性可以让它赋值为“oblique” oblique是什么意思？
- position:fixed;在android下无效怎么处理？
- png、jpg、gif 这些图片格式解释一下，分别什么时候用。有没有了解过webp？
- style标签写在body后与body前有什么区别？
- 基础知识——浏览器的渲染过程：(CSSOM视图模块(CSS Object Model View)
- 什么是CSS 预处理器 / 后处理器？

## <a name='js'>JavaScript</a>
-  介绍js的基本数据类型。
-  介绍js有哪些内置对象？
-  说几条写JavaScript的基本规范？
-  JavaScript原型，原型链 ? 有什么特点？
-  JavaScript有几种类型的值？，你能画一下他们的内存图吗？
- 如何将字符串转化为数字，例如'12.3b'?		
- 如何将浮点数点左边的数每三位添加一个逗号，如12000000.11转化为『12,000,000.11』?
- 如何实现数组的随机排序？
-  Javascript如何实现继承？
- JavaScript继承的几种实现方式？
-  javascript创建对象的几种方式？
-  Javascript作用链域?
-  谈谈This对象的理解。
-  js new construct()加不加括号有区别吗？
-  eval是做什么的？
-  什么是window对象? 什么是document对象?
-  null，undefined 的区别？
-  写一个通用的事件侦听器函数。
-  ["1", "2", "3"].map(parseInt) 答案是多少？
-  事件是？IE与火狐的事件机制有什么区别？ 如何阻止冒泡？
-  什么是闭包（closure），为什么要用它？
-  javascript 代码中的"use strict";是什么意思 ? 使用它区别是什么？
-  如何判断一个对象是否属于某个类？
-  new操作符具体干了什么呢?
-  用原生JavaScript的实现过什么功能吗？* 双向数据绑定 
-  Javascript中，有一个函数，执行时对象查找时，永远不会去查找原型，这个函数是？
-  JSON 的了解？  
-  js延迟加载的方式有哪些？
-  Ajax 是什么? 如何创建一个Ajax？
-  Ajax 解决浏览器缓存问题？
-  同步和异步的区别?
-  如何解决跨域问题?
-  页面编码和被请求的资源编码如果不一致如何处理？
-  模块化开发怎么做？
-  AMD（Modules/Asynchronous-Definition）、CMD（Common Module Definition）规范区别？
-  requireJS的核心原理是什么？（如何动态加载的？如何避免多次加载的？如何缓存的？）
-  JS模块加载器的轮子怎么造，也就是如何实现一个模块加载器？
-  异步加载JS的方式有哪些？
- documen.write和 innerHTML的区别
- 我们给一个dom同时绑定两个点击事件，一个用捕获，一个用冒泡。会执行几次事件，会先执行冒泡还是捕获？
- DOM操作——怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点?
-  .call() 和 .apply() 的区别？
-  数组和对象有哪些原生方法，列举一下？
-  JS 怎么实现一个类。怎么实例化这个类
-  JavaScript中的作用域与变量声明提升？
-  如何编写高性能的Javascript？
-  那些操作会造成内存泄漏？
-  闭包应用
-  jQuery 的属性拷贝(extend)的实现原理是什么，如何实现深拷贝？
- 如何判断当前脚本运行在浏览器还是node环境中？（阿里）
-  把 Script 标签 放在页面的最底部的body封闭之前和封闭之后有什么区别？浏览器会如何解析它们？
-  移动端的点击事件的有延迟，时间是多久，为什么会有？ 怎么解决这个延时？
-  知道各种JS框架(Angular, Backbone, Ember, React, Meteor, Knockout...)么? 能讲出他们各自的优点和缺点么?
-  JQuery一个对象可以同时绑定多个事件，这是如何实现的？
-  Node.js的适用场景？
- 什么是“前端路由”?什么时候适合使用“前端路由”? “前端路由”有哪些优点和缺点?
- 知道什么是webkit么? 知道怎么用浏览器的各种工具来调试和debug代码么?
- 如何测试前端代码么? 知道BDD, TDD, Unit Test么? 知道怎么测试你的前端工程么(mocha, sinon, jasmin, qUnit..)?
- 用js实现千位分隔符?
- 设计模式 知道什么是singleton, factory, strategy, decrator么?


## <a name='js'>移动端</a>
- 移动端300ms 延迟，怎么解决？
- 什么是点击穿透？解决方案？
- 你怎么看待Web App 、hybrid App、Native App？
- 你移动端前端开发的理解？（和 Web 前端开发的主要区别是什么？）
- 移动端（Android IOS）怎么做好用户体验?
- 简单描述一下你做过的移动APP项目研发流程？
- 从打开webapp到刷新出内容，整个过程中都发生了什么，如果感觉慢，怎么定位问题，怎么解决?

## <a name='js'>浏览器兼容性</a>
- 检测浏览器版本有哪些方式？
- What is a Polyfill?
- 做的项目中，有没有用过或自己实现一些 polyfill 方案（兼容性处理方案）？
- 列举IE与其他浏览器不一样的特性？
- 什么叫优雅降级和渐进增强？
- 知道什么是SEO并且怎么优化么? 知道各种meta data的含义么?
- 页面重构怎么操作？

## <a name='js'>网络/web安全</a>
- CDN 服务器的了解和使用；缓存静态资源的注意事项；
 - 是否了解公钥加密和私钥加密。
 - http 1.1 与 http 2 的区别；
- WEB应用从服务器主动推送Data到客户端有那些方式
- http状态码有那些？分别代表是什么意思？
- 什么是Cookie 隔离？（或者说：请求资源的时候不要让它带cookie怎么做）
- 一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？（流程说的越详细越好）
- 部分地区用户反应网站很卡，请问有哪些可能性的原因，以及解决方法？
- 对前端安全有什么看法？
- 是否了解Web注入攻击，说下原理，最常见的两种攻击（XSS 和 CSRF）了解到什么程度？
                                    
## <a name='js'>框架方面</a>
- 传统JQ与MVVM框架的区别，优缺点？
- Vue响应式原理
- 如何实现图片懒加载；
- 前端性能优化有哪些；
- 静态资源加载和更新的策略；
- history 路由和 hash 路由的区别, 在浏览器有什么影响；
- 路由系统的实现原理？
- 遇到过什么 Webpack 上的坑；
- 什么是虚拟 DOM；
- 为什么虚拟 DOM 的操作比 DOM 更快；
- 谈一下你对 MVVM 的认识；
- 谈一下你对 Vue 的认识，以及 Vue 底层实现的机制；
- 谈一谈自己做过的项目，分别用到了什么技术；
- 热更新实现的机制；

## <a name='js'>其它</a>
- 原来公司工作流程是怎么样的，如何与其他人协作的？如何夸部门合作的？
- 你遇到过比较难的技术问题是？你是如何解决的？
- 常使用的库有哪些？常用的前端开发工具？开发过什么应用或组件？
- 除了前端以外还了解什么其它技术么？你最最厉害的技能是什么？
- 你用的得心应手用的熟练地编辑器&开发环境是什么样子？
- 对前端工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样？
- 你对加班的看法？
- 平时如何管理你的项目？
- 当团队人手不足，把功能代码写完已经需要加班的情况下，你会做前端代码的测试吗？
- 你在现在的团队处于什么样的角色，起到了什么明显的作用？
- 介绍一个你最得意的作品吧？
- 你有自己的技术博客吗，用了哪些技术？
- 项目中遇到国哪些印象深刻的技术难题，具体是什么问题，怎么解决？
- 最近在学什么东西？
- 你的优点是什么？缺点是什么？
- 如何管理前端团队?
- 最近在学什么？能谈谈你未来3，5年给自己的规划吗？
